# Классы и объекты

## Классы

Класс - это описательная характеристика объекта. Класс описывает, какие свойства и методы должен иметь объект. Классы
используются для создания объектов. Классы могут быть использованы для создания множества объектов, которые имеют
одинаковые свойства и методы.

## Объекты

Объект - это экземпляр класса. Объекты имеют свойства и методы, которые определены в классе. Объекты могут быть
использованы для выполнения действий, которые описаны в классе.

Давайте разберем примеры из реальной жизни. Представьте, что вы хотите создать игру, в которой игрок может управлять
персонажем.

- Персонаж должен иметь свойства, такие как имя, возраст, пол, и т.д.
- Персонаж должен иметь методы, такие как ходьба, бег, прыжок, и т.д.

В этом случае персонаж - это объект, а свойства и методы - это его характеристики.

Теперь представьте, что вы хотите создать несколько персонажей, например, персонажей для игры в мультиплеер. В этом
случае вы можете создать класс, который будет описывать персонажа. Класс будет содержать свойства и методы, которые
персонаж должен иметь. Затем вы можете использовать класс для создания объектов, которые будут представлять персонажей.

Например, пусть будет класс кота `Cat`, который будет содержать:

Свойства:
- `name` - имя кота
- `age` - возраст кота
- `weight` - вес кота
- `is_hungry` - голоден ли кот

Методы:
- `eat()` - кот ест и становится сытым и набирает вес
- `sleep()` - кот спит и становится голодным
- `meow()` - кот мяукает
- `play()` - кот играет, становится голодным и теряет вес


```python
class Cat:
    # Тут мы определяем свойства класса
    # self - это ссылка на объект, который мы создаем из класса, то есть конкретный объект
    def __init__(self, name, age, weight):
        self.name = name # self.name - это свойство объекта, а name - это значение, которое мы передаем в метод
        self.age = age
        self.weight = weight
        self.is_hungry = True # устанавливаем значение True по умолчанию, то есть при создании кота он будет голоден изначально

    # Тут мы определяем методы класса
    def eat(self):
        self.is_hungry = False
        self.weight += 1
    
    def sleep(self):
        self.is_hungry = True

    def meow(self):
        print('Meow!')

    def play(self):
        self.is_hungry = True
        self.weight -= 1
```

Теперь мы можем создать объекты, которые будут представлять конкретных котов:

```python
cat1 = Cat('Barsik', 3, 5) - создаем объект cat1, который будет представлять кота с именем Barsik, возрастом 3 года и весом 5 кг
cat2 = Cat('Murzik', 1, 3) - создаем объект cat2, который будет представлять кота с именем Murzik, возрастом 1 год и весом 3 кг
```

Теперь мы можем вызывать методы и свойства этих объектов:

```python
cat1.meow() - вызываем метод meow() у объекта cat1
print(cat1.name) - выводим имя кота cat1
print(cat1.age) - выводим возраст кота cat1
print(cat1.weight) - выводим вес кота cat1
cat1.eat() - вызываем метод eat() у объекта cat1
print(cat1.weight) - выводим вес кота cat1
```

## Задание

1. Создайте класс `Player`, который будет содержать свойства `name` и `score` и метод `increase_score()`, который будет увеличивать счет игрока на 1.

2. Создайте класс `Game`, который будет содержать свойство `players` и метод `add_player()`, который будет добавлять игрока в список игроков.


## Дополнительные материалы

- https://youtu.be/qcnOWSQAmOY - Классы и объекты в Python



