# Условный оператор

Условный оператор - это инструкция, которая позволяет выполнять различные действия в зависимости от условия.

Например, если мы хотим, чтобы наша программа выполняла одно действие, если мы нажали на кнопку, и другое, если мы
нажали на другую кнопку, то нам нужно использовать условный оператор.

## if

Условный оператор `if` позволяет выполнять действие, если выполняется условие.

    ```python
    if условие:
        действие
    ```

Например, если мы хотим, чтобы наша программа выполняла действие, если выражение `a == 5` истинно, то мы можем написать
так:

    ```python
    if a == 5:
        print("a равно 5")
    ```

## else

Условный оператор `else` позволяет выполнять действие, если условие не выполняется.

    ```python
    if условие:
        действие
    else:
        действие
    ```

Например, если мы хотим, чтобы наша программа выполняла действие, если выражение `a == 5` истинно, и другое действие,
если оно ложно, то мы можем написать так:

    ```python
    if a == 5:
        print("a равно 5")
    else:
        print("a не равно 5")
    ```

## elif

Условный оператор `elif` позволяет выполнять действие, если выполняется условие, иначе выполнять другое действие, если
выполняется другое условие.

    ```python
    if условие:
        действие
    elif другое_условие:
        действие
    else:
        действие
    ```

Например, если мы хотим, чтобы наша программа выполняла действие, если выражение `a == 5` истинно, и другое действие,
если выражение `a == 10` истинно, и ещё другое действие, если ни одно из условий не выполняется, то мы можем написать
так:

    ```python
    if a == 5:
        print("a равно 5")
    elif a == 10:
        print("a равно 10")
    else:
        print("a не равно 5 и не равно 10")
    ```

## Задание

1. Напишите программу, которая принимает на вход число и выводит на экран, чётное оно или нечётное.
2. Напишите программу, которая принимает на вход число и выводит на экран, положительное оно или отрицательное.
3. Напишите программу, которая принимает на вход число и выводит на экран, больше оно 10 или меньше.
4. Напишите программу, которая принимает на вход число и выводит на экран, больше оно 10 или меньше или равно 10.
