# Классы и объекты

## Классы

Класс - это описательная характеристика объекта. Класс описывает, какие свойства и методы должен иметь объект. Классы
используются для создания объектов. Классы могут быть использованы для создания множества объектов, которые имеют
одинаковые свойства и методы.

## Объекты

Объект - это экземпляр класса. Объекты имеют свойства и методы, которые определены в классе. Объекты могут быть
использованы для выполнения действий, которые описаны в классе.

Давайте разберем примеры из реальной жизни. Представьте, что вы хотите создать игру, в которой игрок может управлять
персонажем.

- Персонаж должен иметь свойства, такие как имя, возраст, пол, и т.д.
- Персонаж должен иметь методы, такие как ходьба, бег, прыжок, и т.д.

В этом случае персонаж - это объект, а свойства и методы - это его характеристики.

Теперь представьте, что вы хотите создать несколько персонажей, например, персонажей для игры в мультиплеер. В этом
случае вы можете создать класс, который будет описывать персонажа. Класс будет содержать свойства и методы, которые
персонаж должен иметь. Затем вы можете использовать класс для создания объектов, которые будут представлять персонажей.

Например, пусть будет класс `Character`, который будет содержать свойства `name`, `age`, `gender`, и метод `walk()`.

```python
class Character:
    # Тут мы определяем свойства класса
    # Эти свойства будут доступны для всех объектов класса
    # Мы можем изменять их значения
    # self - это ссылка на объект, который мы создаем из класса, то есть конкретный объект
    def __init__(self, name, age, gender):
        self.name = name
        self.age = age
        self.gender = gender

    # Тут мы определяем методы класса
    # Пока что мы определили только один метод walk(), который просто выводит сообщение о том, что персонаж идет
    def walk(self):
        print("Walking...")
```

Теперь вы можете использовать класс `Character` для создания объектов, которые будут представлять персонажей.

```python
# Персонаж 1
Piter = Character("Питер", 20, "мужской")
# Персонаж 2
John = Character("Джон", 25, "мужской")
# Персонаж 3
Mary = Character("Мэри", 18, "женский")
```

Чтобы получить доступ к свойствам и методам объекта, вы можете использовать оператор `.`.

```python
print(Piter.name)  # Питер

Piter.walk()  # Walking...
```

### Какие объекты вы можете создать ещё?

- Машина
- Книга
- Домашнее животное

### Какие свойства и методы вы можете добавить?

- Машина
    - Марка, модель, год выпуска, цвет, и т.д.
    - Завести, остановить, ехать, и т.д.
- Книга
    - Название, автор, год выпуска, и т.д.
    - Открыть, прочитать, закрыть, и т.д.
- Домашнее животное
    - Имя, возраст, порода, и т.д.
    - Покормить, погладить, погулять, и т.д.

## Самостоятельная работа

### Задание 1

1. Создайте класс `Car`, который будет содержать свойства `brand`, `model`, `year`, `color`, и метод `start()`.
2. Создайте объекты класса `Car` для 3-х разных машин.
3. Выведите на экран свойства каждой машины.
4. Запустите каждую машину, т.е. вызовите метод `start()`, который будет выводить сообщение о том, что машина завелась.

### Задание 2

1. Создайте класс `Book`, который будет содержать свойства `title`, `author`, `year`, и метод `open()`, `read()`, `close()`
2. Создайте объекты класса `Book` для 3-х разных книг.
3. Выведите на экран свойства каждой книги.
4. Откройте, прочитайте и закройте каждую книгу. Аналогично заданию 1.

## Дополнительные материалы

- https://youtu.be/qcnOWSQAmOY - Классы и объекты в Python



